---
layout: post
title: react 相关
description: react 相关
---

## react fiber
 - fiber 架构目的
    - 为了使react渲染的过程中可以被中断，将控制权交还给浏览器，可以让位给高优先级的任务，浏览器空闲之后再恢复渲染，对于计算量比较大的js计算或者dom计算，不会显得卡顿，有规律的执行任务
- generator 有类型中断的功能，为什么不直接使用
  - 要使用generator ，需要将所有代码包装成generator的形式
  - generator  内部是要有状态

## 如何判断当前是否有高优先级任务？
     - 约定一个合理的执行时间，当超过这个执行时间，如果任务还没结束，中断当前任务，将控制权交还给浏览器
     时间计算 1000ms/60f = 16ms
     requestIdleCallback 使浏览器在有空的时候执行我们的回调，这个回调传入一个参数，表示浏览器有多少时间供我们执行任务

     - 浏览器在一帧内要做什么事情
       - 处理用户输入事件
       - js执行
       - requestAimations 调用
       - 布局 layout
       - 绘制 paint

## 浏览器很忙的时候怎么办？
- requestIdleCallback timeout 参数，如果超过这个timeout后，回调还没被执行，那么会在下一帧强制执行回调

- 兼容性？？？
    - requestIdleCallback 兼容性很差，通过messageChannel 模拟实现了requestIdleCallback的功能

- timeout超时一定会执行吗？？？
    - 不是的，react 里预定了5个优先级的等级

    - Immediate 最高优先级，这个优先级的任务应该被马上执行不能中断
    - userBlocking 这些任务一般是用户交互的结果，需要及时得到反馈
    - normal 不需要用户立即感受到的变化，比如网络请求
    - low 这些任务可以延后，但是最终也需要执行
    - idle 可以被无限延期的


## 高阶组件？什么是高阶组件？高阶组件用来做什么？
  - hoc 
    - 一个函数
    - 入参： 原来的react组件
    - 返回值： 新的react组件
    - 纯函数，不应该有任何的副作用

  - 做什么？
   - 属性代理
     - 操作props
     - 操作组件实例
   - 劫持/继承

## 什么是react hook ？有啥优势？
- 可以不写class组件的情况下，使用state和其他react 特性

useState
useEffect
useMemo

- class 组件的缺点
   - 组件间的状态逻辑很难复用
     - 组件间如果有state的逻辑是相似的， class 模式下基本是用高阶组件来解决，虽然能够解决问题，但是我们需要在组件外部包一层元素，会导致层级非常冗余

     - 复杂业务的状态组件会非常复杂，不好拆分

     - 监听和定时器的操作，被分散在多个区域（多个生命周期函数中）

     - this 指向问题

## hooks 的优点
 - 利于业务逻辑的封装和拆分，可以非常自由的组合各种自定义hooks（自己封装react hooks的公共逻辑）
 - 可以在无需修改组件结构的情况下，复用组件状态逻辑
 - 定时器 监听。。。都被聚合到同一个代码下

 ### react hook 的注意事项

 - 1. 只能在函数内部的最外层调用hook,不要在循环、条件判断或者子函数中调用
 - 2. 只能在react 的函数组件中调用hook,不要在其他的js函数里调用

 #### 为什么hook 不能在循环、条件判断中调用？

 - 1. 手动实现useState

 ```js

    // 使用 hook
    function Counter() {
      const [count, setCount] = useState(0);
    }

    // 实现 useState
    let stateArray: any[] = [];
    const index = 0;
    function useState<T>(initialState: T):[T, (newState: T) => void] {
      const current = index;
      stateArray[current] = stateArray[current] || initialState;
      function setState(newState: T) {
        stateArray[current] = newState;
        render();
      }

      index++;

      return [stateArray[current], setState];
    }
 ```

 #### 为什么useEffect 的第二个参数是空数组，就相当于componentDidMount只执行一次？

 ```js
const allDeps: Array<any[] | undefined> = []; // 二维数组
let cursor = 0;
 function useEffect(callback: () => viod, depArray?: any[]) {
   if(!depArray) {
     callback();
     allDeps[cursor] = depArray;
     cursor++;
     return;
   }
    // 表示的是上一次的依赖项
   const deps = allDeps[cursor];
  // 依赖项是否更新
   const hasChanged = deps ? depArray.some((el, i) => el !== deps[i]) : true;

   if(hasChanged) {
     callback();
     allDeps[cursor] = depArray;
   }
   cursor++;
 }
 ```

 #### 自定义的hook怎样操作组件的？



     









